ACTIVIDAD 11
Consultas sencillas
Antes de meternos de lleno en las consultas multitabla es importante que tener claras las
consultas básicas a una sola tabla, es por ello que en esta actividad vamos a trabajar estos
conceptos.
Dada la base de datos “W3SchoolsDemoDB” en “Recursos” realizar, en el CMD, las siguientes
consultas:
1 - El nombre (CustomerName) de los 3 últimos Customers ordenados por el ID.
2 - El número de clientes cuyo nombre empieza por A.
3 - La lista de Customers ordenada por el país. Orden alfabético.
4 - La lista de Customers de forma que no se repitan clientes de un mismo país.
5 - De la lista de productos, seleccionar el nombre y el precio de los 5 productos de más bajo
coste.
6 - De la lista de Clientes traerte los clientes cuyo id esté entre 2 y 4 ambos incluidos
7 - De la lista de Suppliers (proveedores) traerte aquellos en cuya dirección tenga al menos dos
palabras (un espacio)
8 - Los Suppliers agrupados por su country y ordenados alfabéticamente por el nombre del
país.
9 - El nombre y los apellidos de los 3 empleados más mayores (según su fecha de nacimiento)
10 - El precio medio de los todos los productos que hay.
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en CMDLa entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .pdf y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad11_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Actividad11_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
