PROYECTO 5
Consultas Multitabla
Ejecutar el contenido del archivo “tutoriales.sql” y realizar, sin hacer uso de JOINS, las
siguientes consultas:
1 - Publicaciones recientes.
2 - Publicaciones más antiguas.
3 - Las 10 publicaciones más recientes.
4 - Publicaciones hechas entre un rango de fechas determinado.
5 - Publicaciones hechas por un usuario determinado (Dashawn Renner).
6 - Publicaciones hechas con una serie de etiquetas (HTML y CSS).
7 - Los 5 usuarios más activos (los que más publicaciones hayan hecho).
8 - La cantidad de publicaciones que hay en total.
9 - Listar el nombre de los usuarios con la cantidad de publicaciones que ha hecho cada uno.
10 - Listar el nombre de los usuarios con su determinado rol.
11 - Listar las etiquetas ordenadas por la cantidad de publicaciones que tengan.
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado.
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en phpmyadmin.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .pdf y con el
siguiente formato de nombre:
Proyecto5_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Proyecto5_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
