ACTIVIDAD 10
Estructura de bases de datos
Tras haber visto el diagrama E-R de bases de datos pasamos al siguiente nivel, en esta ocasión
vamos a intentar crear un modelo de diagrama de tablas, pero partiendo de un determinado
diagrama E-R.
El diagrama de tablas guarda una correspondencia directa con el SQL y es un paso intermedio
entre este y el diagrama Entidad Relación. Se utiliza ya no solo para diseñar una base de datos,
sino que también sirve de guía para dibujar cómo está representada una base de datos sobre
un papel.
Los campos marcados con indicadores que empiezan por "I" (ej: "I1") se refieren a índices. Los
índices generan información adicional para facilitar la localización más rápida de registros
basándose en esos campos. Por ejemplo, en la tabla de empleados (Employees) existe un
índice "I1" del que forman parte los campos Nombre y Apellidos (en negrita además porque
serán también valores únicos) y que indica que se va a facilitar la locación de los clientes
mediante esos datos. También tiene otro índice "I2" en el campo del código postal para
localizar más rápidamente a todos los clientes de una determinada zona.Los campos marcados con indicadores que empiezan con "U" (por ejemplo U1) se refieren a
campo que deben ser únicos. Por ejemplo, en la tabla de categorías el nombre de ésta
(CategoryName) debe ser único, es decir, no puede haber -lógicamente- dos categorías con el
mismo nombre.
Se pide:
- Implementar el diagrama de tablas en SQLLa entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .sql y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad10_Nombre_Apellido1_Apellido2.sql
Ejemplo:
Actividad10_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.sql
