El proyecto debe tener el formato de informe o memoria comentado en clase. Crear una base de datos que reuna los siguientes requisitos:

Debe tener al menos, una relación 1:1, dos 1:M y 2 M:M.
Dibujar el modelo entidad-relación y el diagrama.
Generar el .sql con la creación de las tablas y los inserts de prueba.
Hacer tres updates en diferentes campos de diferentes tablas.
Hacer un delete.
Configurar las claves para que en un caso se borre en cascada y otro en set null.
Debe realizarse dos consultas con cada uno de los tipos de joins.
Utilizar dos veces las claúsulas group by, having, where y like.
Aplicar normalización donde sea necesario. No se admitirán relaciones no normalizadas.
Utilizar, al menos, una clave compuesta.