ACTIVIDAD 13
SELECT
Como sabemos el SELECT es la sentencia de SQL que nos permite realizar las consultas de
búsqueda dentro de una base de datos.
Dada la base de datos “world_db.sql” realizar, en el CMD, las siguientes consultas:
1 - Toda la información de las ciudades de España.
2 - El nombre de todas las ciudades de Francia.
3 - Las 10 primeras ciudades de España ordenadas por orden alfabético.
4 - Las 10 primeras ciudades de España que empiecen por ‘M’ pero que no esté Madrid.
5 - Todas las ciudades que pertenezcan a España o a Francia que tengan menos de 5 letras.
6 - Contar la cantidad de veces que está la ciudad de Madrid y Barcelona en la base de datos.
7 - Contar el número de países cuyo nombre son dos palabras o más.
8 - El nombre de los países, cuyo nombre, empiezan y terminan por ‘A’.
9 - El nombre de la ciudad cuyo id sea 250344.
10 - Haciendo uso del INSERT, introduce en la base de datos un país inventado por ti con su
correspondiente código (también inventado) y añádele 5 ciudades (también inventadas por ti).
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en CMDLa entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .pdf y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad13_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Actividad13_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
