ACTIVIDAD 4
Crear una tabla II
Mediante el uso de comandos SQL diseñar e implementar una tabla.
PARTE 1: Crear base de datos.
Crear una base de datos llamada “actividad4”.
PARTE 2: Crear tabla.
En ICSE tenemos que gestionar el tallaje de los alumnos para la entrega de sudaderas. Para ello
necesitamos almacenar la información de las tallas de los alumnos:
- id: Clave primaria y auto incremental.
- Nombre: No nulo.
- Apellido 1: No nulo.
- Apellido 2: Puede ser nulo.
- DNI: No Nulo y Único.
- Correo: No nulo.
- Talla de la sudadera: NO NULO y por defecto pondremos la talla ‘L’.
PARTE 3: Insertar información.
Para insertar la correspondiente información simplemente recopilaremos la información de los
compañeros e iremos insertando cada registro en la tabla (5 registros).La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un documento .sql con los
comandos utilizados y con el siguiente formato de nombre:
Actividad4_Nombre_Apellido1_Apellido2.sql
Ejemplo:
Actividad4_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.sql
