PROYECTO 4
Carreras
En este proyecto vamos a proponer un diseño de base de datos que ayude a organizadores de
carreras a poder gestionar las inscripciones del evento.
El modelo que nos han comentado tiene el siguiente enunciado:
La carrera en sí tiene 4 modalidades:
- 3 km - carrera accesible
- 10 km - carrera popular
- 21 km - media maratón
- 42 km – maratón
Cada carrera consta de los siguientes elementos:
- Tiempo mínimo en ser completada (record).
- Tiempo máximo en ser completada antes del cierre del evento.
- Número máximo de participantes.
- Fecha de realización de la prueba.
Además, las carreras tienen diferentes categorías:
- Por edad: Infantil, Júnior, Master y Senior.
- Por género: masculino o femenino.
- Por empresas: clasifica a los participantes si corren por una empresa o de forma individual.
Para cada carrera, tenemos inscripciones de los participantes. Un participante puede
inscribirse en varias modalidades, pero sólo una en cada modalidad. De cada participante, al
comité le interesa conocer los siguientes elementos:
- Nombre y apellidos.
- DNI.
- Edad.
- Género.
- Dirección.
- Nacionalidad.
- Número de dorsal.
- Si está federado dentro de algún club y si es así, de cual.
- Número de dorsal asignado.Se pide:
- Modelo E-R.
- Implementación en SQL.
- Insertar como mínimo 1 corredor dentro de cada categoría para verificar el correcto
funcionamiento de la base de datos.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo comprimido con
todo lo que se pide y con el siguiente formato de nombre:
Proyecto4_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Proyecto4_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.rar
