ACTIVIDAD DE REPASO DEL SEGUNDO PARCIAL DEL PRIMER TRIMESTRE
Parte 1.
Se pretende generar una base de datos llamada “taller” en la que se almacene información
acerca de un taller de mecánica de coches. Nos han encargado la parte de la relación entre
coches, mecánicos y partes de avería. Sabemos que los coches y los partes tienen los siguientes
campos:
Coches (marca, modelo, matrícula):
Renault, Megane, 9876DMG
Nissan, Micra, 6785FXJ
Toyota, Yaris, 3452HJM
Partes (id_mecánico, fecha entrada, fecha salida):
10, 18/12/2023, 19/12/2023
20, 17/12/2023,
30, 20/12/2023,
Se sabe que el primer vehículo de la lista está registrado en el taller, pero no tiene partes
asociados, el segundo tiene el primer y tercer parte asociado, y el segundo es del tercer
vehículo.
Implementar también una tabla de mecánicos con nombre de mecánico y especialidad
(electrónica o mecánica). Insertar, al menos, un mecánico de electrónica y otro de mecánica.
Tipo de datos y restricciones: Implementar en SQL de las tablas que se corresponden eligiendo
el tipo de dato a utilizar para cada campo, así como la longitud del mismo y elegir las
restricciones necesarias para que la información sea lo más consistente posible de acuerdo al
enunciado (1,5 puntos).
Inserción de la información: Insertar los registros correspondientes. (0,5 punto).
Modelo E-R: Implementar el Modelo E-R con las entidades, los atributos necesarios, las
relaciones y las cardinalidades. No es necesario realizar el diagrama del modelo. (1 puntos).
Consultas: Realizar una consulta en la que se vean los partes y a los coches a los que pertenecen.
No mostrar los coches sin partes (1 punto).Parte 2.
Continuamos con el ejercicio del taller. Ahora nos han encargado hacer la relación entre los
partes y respuestos y consumibles.
Los partes los tenemos del ejercicio anterior.
Repuestos y consumibles (nombre, cantidad_stock):
Aceite 5w50, 100
Bomba de agua, 3
Kit de correa de distribución, 2
Se sabe que el segundo vehículo vino por un cambio de aceite y se le pusieron 5 litros, luego
vino por un cambio de bomba de agua, y el tercer vehículo vino por un cambio de correa de
distribución y bomba de agua (se ha hecho una simplificación de la problemática para estos
fines). Tenga en cuenta que la cantidad_stock se da antes de generar los partes.
Tipo de datos y restricciones: Implementar en SQL de las tablas que se corresponden eligiendo
el tipo de dato a utilizar para cada campo así como la longitud del mismo y elegir las
restricciones necesarias para que la información sea lo más consistente posible de acuerdo al
enunciado. (2 puntos).
Inserción y actualización de la información: Insertar y relacionar los partes y los repuestos y
consumibles. Haga las actualizaciones que crea necesarias. (2 punto).
Modelo E-R: Implementar el Modelo E-R con las entidades, los atributos necesarios, las
relaciones y las cardinalidades. No es necesario realizar el diagrama del modelo. (1 punto).
Consultas: Realizar una consulta en la que se vean los partes y los repuestos y consumibles
asociados (1 punto).Indicaciones adicionales.
Pueden utilizar cualquier cliente para conectarse a la base de datos (phpMyAdmin, MySQL
Workbench, el comando mysql de consola…).
Aquellos estudiantes que no tengan dificultades pueden ir realizando consultas con otros tipos
de joins. Pueden orientarse de Cabot, J. (2022), tal y como se expone en la Figura 1.
Figura 1. Tipos de joins.
Fuente: Cabot, J. (2022).
La memoria e informe debe contener: portada (título de la actividad o práctica, una imagen,
nombre y apellidos, titulación, asignatura y curso académico), un índice (pueden hacerlo con
tablas de contenido en Word), introducción breve de la práctica o actividad, desarrollo por
apartados y conclusiones, así como posibles anexos. Pueden utilizar cualquier formato de letra,
siempre y cuando sea homogéneo en el documento, así como tamaños de letra adecuados (11-
14 puntos). Recordar que, cualquier información externa utilizada, debe citarse, intentando
respetar el formato APA 7ª edición.Adjuntar capturas de pantalla de los resultados (tabla con los datos insertados), así como las
consultas realizadas. Pueden ir como Anexo de la memoria o informe.
La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un documento .pdf con el siguiente
formato de nombre:
GBD_Repaso1T_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
GBD_Repaso1T_Jose_Francisco_Lorenzo_Hernandez.pdf
Referencias
Cabot, J. (2022). Todos los tipos de join en SQL – Guía de referencia rápida. Ingeniería
del Software. https://ingenieriadesoftware.es/tipos-sql-join-guia-referencia/
