ACTIVIDAD 5
Relacionar tablas
Cómo podemos ver en el documento adjunto, la información aparece representada como una
sola tabla. No obstante, si nos fijamos bien, podemos ver que la información aparece
claramente segmentada de forma que podemos y debemos separarla en 2 tablas siguiendo el
esquema E-R (Entidad Relación) que podemos ver a continuación:
En esta actividad vamos a implementar en SQL el código necesario que nos va a permitir
implementar ambas tablas. No es necesario utilizar demasiados campos, pondremos el
nombre y el id con las restricciones que conocemos y a continuación insertaremos información
para poder verificar la relación entre los diferentes elementos.
Insertar 5 continentes y 2 países por continente para comprobar que ha funcionado
correctamente nuestro SQL.
Una vez tengas insertados algunos elementos, hacer lo siguiente:
- Elimina algún país. ¿Pasa algo?
- Ahora prueba a eliminar un continente ¿Pasa algo?La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un documento .sql con los
comandos utilizados y con el siguiente formato de nombre:
Actividad5_Nombre_Apellido1_Apellido2.sql
Ejemplo:
Actividad5_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.sql
