ACTIVIDAD 7
Atributos del Quién es quién
Una parte interesante del diseño de base de datos es el hecho de elegir los atributos
apropiados de cada entidad.
En esta actividad practicaremos la selección de atributos importantes, así como el tipo de
datos a elegir para su implementación.
El popular juego de quién es quién se basa en adivinar el personaje que has elegido haciendo
una serie de preguntas sencillas sobre cada uno de los personajes.Se pide:
- Diseñar un esquema (modelo E-R) de base de datos que permita recrear una partida del
quién es quién.
- Implementar una base de datos que permita recrear una partida del quién es quién.
A tener en cuenta:
- Añadir tantos atributos como sean necesarios para permitir diferenciar los personajes,
mínimo 10.
- Añadir un indicador de que el personaje ha sido descartado.
Prueba:
- Probar el correcto funcionamiento del modelo echando una partida con un compañero.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo comprimido con:
- Un documento .pdf con el diagrama modelo Entidad-Relación y la prueba.
- El código .sql
y con el siguiente formato de nombre:
Actividad7_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Actividad7_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.rar
