ACTIVIDAD 12
Videoclub
Se pretende gestionar un videoclub a través de una aplicación web. Las aplicaciones web,
simplemente ofrecen una interfaz visual para hacer uso de las diferentes consultas que están
dentro del propio código.
En esta actividad vamos a intentar emular el funcionamiento de este tipo de aplicaciones, pero
partiendo de una base de datos ya creada
Implementar la base de datos y, en el CMD, realizar las siguientes consultas:
1 - Consultar el código, nombre y fecha de ingreso en el videoclub de los socios con apellido
López.
2 - ¿Cuántas personas se hicieron socias en el último trimestre de 2010?
3 - Consultar los datos de los socios ordenados por la fecha de ingreso.
4 - ¿Cuál es el precio medio de una película en el videoclub?
5 - ¿Cuántas películas están por encima del precio medio?
6 - Consultar los préstamos que han tenido una duración superior a dos días, visualizando el
nombre del socio y el título de la película.
7 - Consultar el nombre de los socios que han alquilado la película “Desperado”.
8 - Mostrar la lista de socios y la cantidad de películas que han alquilado.
9 - Mostrar el precio que ha pagado el socio número 1 al alquilar la película 4.
10 - Mostrar la lista de películas que no han sido alquiladas.
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en CMDLa entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo comprimido con
un archivo .sql con la base de datos y un archivo .pdf con las consultas y con el siguiente
formato de nombre:
Actividad12_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Actividad12_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.rar
