ACTIVIDAD 14
Consultas en videoclub
Usando la base de datos videoclub de la actividad 12 realizar, en phpmyadmin, las siguientes
consultas:
1 - Mostar cuanto ha ganado el videoclub en el año 1995.
2 - Mostrar las películas que están actualmente alquiladas.
3 - Mostrar la lista de películas y las veces que han sido alquiladas ordenada
descendientemente por este último dato.
4 - Mostrar el nombre y el número de teléfono de los socios que tienen películas en su casa.
5 - ¿Cuánto dinero ha gastado “Teresa Sánchez Sanz” en el videoclub?
6 - Los nombres y códigos de socios que han alquilado películas de suspense o acción
ordenados por código de socio.
7 - El nombre y código de socio junto con el dinero total gastado de aquellos socios que han
gastado más de 5 euros en el videoclub.
8 - Mostrar las fechas en que ha sido alquilada la película “Desperado”.
9 - Mostrar la lista de películas que han alquilado el socio con DNI 45777777G.
10 - ¿Cuál es la película española más alquilada?
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado.
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en phpmyadmin.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .pdf y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad14_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Actividad14_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
