ACTIVIDAD 2
Crear una base de datos II
Realizar lo mismo que la actividad 1 pero a través de phpMyAdmin:
PARTE 1: Crear base de datos.
Crear una base de datos llamada “actividad2”.
PARTE 2: Crear tabla.
Se pretende almacenar información relativa a una serie de películas que nos han
recomendado. De cada película nos interesa almacenar los siguientes aspectos fundamentales:
- Título.
- Año de la película.
- Productora.
- Sinopsis.
- Valoración (1, 2 o 3 estrellas).
- Si la hemos visto o no.
- Recaudación en taquilla.
PARTE 3: Insertar información.
Insertaremos 5 registros para comprobar que el sistema ha funcionado c
