ACTIVIDAD 8
Relaciones ternarias
Las relaciones ternarias es algo que debemos intentar evitar puesto que requiere una lógica
bastante grande para conseguir entender el modelo al completo, no obstante, es un apartado
necesario dentro del diseño de bases de datos.
En esta actividad veremos como implementar una relación ternaria partiendo del propio
diagrama E-R.Se pide:
- Implementar la base de datos en SQL siguiendo el modelo.
- Completar con la siguiente información:
Cursos:
Docencia para la formación.
Programación de Sistemas informáticos.
Apoyo a personas en riesgo de exclusión social.
Imagen y Sonido.
Restauración y cocina.
 Animación deportiva.
Docentes:
Hadriel Quintero.
Abián Mejías
Diego Lozano.
Gabriel Gordillo.
 Álvaro Doblado.
Aulas:
1.1 - Aula informática.
1.2 - Aula normal.
1.3 - Aula taller salud.
2.1 - Aula taller imagen.
2.2 - Aula taller restaurante.
 2.3 - Aula gimnasio.
Relaciones:
El profesor Hadriel imparte Programación de Sistemas informáticos en el aula 1.1.
El profesor Abián imparte Docencia para la formación en el aula 1.2.
El profesor Diego imparte Apoyo a personas en riesgo de exclusión social en el aula
1.3.
El profesor Gabriel imparte Imagen y Sonido en el aula 2.1.
El profesor Gabriel imparte Restauración y cocina en el aula 2.2.
El profesor Álvaro imparte Animación deportiva en el aula 2.3.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .sql y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad8_Nombre_Apellido1_Apellido2.sql
Ejemplo:
Actividad8_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.sql
