Consultas con join sobre el modelo taller
Realizar, sobre el modelo E-R del taller, expuesto en el ejercicio de repaso del segundo
parcial del primer semestre, las siguientes consultas:
1. Muestra todas las partes junto con la información del coche al que están asociadas.
2. Muestra todas las partes y la información del coche al que están asociadas, incluso si
no hay coincidencias en la tabla coches.
3. Muestra todas las partes y la información del coche al que están asociadas, incluso si
no hay coincidencias en la tabla partes.
4. Muestra todas las partes y la información del coche al que están asociadas, incluyendo
aquellas partes que no tienen un coche asociado y viceversa.
5. Muestra la información de los repuestos y la información del coche al que están
asociados.
Cada consulta valdrá la quinta parte de la nota, teniéndose en cuenta las restricciones de
formato del documento y de evidencia de cada una de ellas.
Indicaciones adicionales.
Pueden utilizar cualquier cliente para conectarse a la base de datos (phpMyAdmin, MySQL
Workbench, el comando mysql de consola…).
Pueden orientarse de Cabot, J. (2022), tal y como se expone en la Figura 1.
Figura 1.
Tipos de joins.
Fuente: Cabot, J. (2022).La memoria e informe debe contener: portada (título de la actividad o práctica, una imagen,
nombre y apellidos, titulación, asignatura y curso académico), un índice (pueden hacerlo con
tablas de contenido en Word), introducción breve de la práctica o actividad, desarrollo por
apartados y conclusiones, así como posibles anexos. Pueden utilizar cualquier formato de letra,
siempre y cuando sea homogéneo en el documento, así como tamaños de letra adecuados (11-
14 puntos). Recordar que, cualquier información externa utilizada, debe citarse, intentando
respetar el formato APA 7ª edición.
Adjuntar capturas de pantalla de los resultados, así como las consultas realizadas. Pueden ir
como Anexo de la memoria o informe.
La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un documento .pdf con el siguiente
formato de nombre:
GBD_ConsultasJoinTaller_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
GBD_ConsultasJoinTaller _Jose_Francisco_Lorenzo_Hernandez.pdf
Referencias
Cabot, J. (2022). Todos los tipos de join en SQL – Guía de referencia rápida. Ingeniería
del Software. https://ingenieriadesoftware.es/tipos-sql-join-guia-referencia/
