ACTIVIDAD 3
Crear una tabla I
Mediante el uso de la interfaz gráfica de phpMyAdmin diseñar e implementar una tabla.
PARTE 1: Crear base de datos.
Crear una base de datos llamada “actividad3”.
PARTE 2: Crear tabla.
En ICSE tenemos que gestionar la entrega de libros de cada materia. Para ello necesitamos
almacenar la información de los libros entregados y a quien (alumno):
- Nombre: No nulo.
- Apellido 1: No nulo.
- Apellido 2: Puede ser nulo.
- DNI.
- Correo.
- Recibido el libro o no (Un campo para cada libro).
Es importante que un mismo alumno no pueda aparecer por duplicado en nuestra base de
datos y que no haya un alumno sin DNI o sin correo.
NOTA: Establecer un ID autoincremental que nos haga las veces de clave primaria de la tabla.
PARTE 3: Insertar información.
Para insertar la correspondiente información simplemente recopilaremos la información de los
compañeros e iremos insertando cada registro en la tabla (5 registros).La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un documento en pdf con
los pasos realizados y con el siguiente formato de nombre:
Actividad3_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Actividad3_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
