PROYECTO 3
Orientadores laborales
Los Opea son los orientadores laborales que el SCE pone a disposición de la gente sin empleo
para que les ayude y oriente de cara a formación laboral y a como reinsertarse en el mercado.
La forma que tiene de trabajar es la siguiente. Cada Opea tiene los siguientes datos:
- Nombre.
- Apellidos.
- DNI.
- Usuario y contraseña del Sispecan.
- Correo institucional.
- Correo personal.
- Dirección de la oficina.
A parte de esto, los Opea se clasifican en dos tipos: ADMINISTRATIVOS y ORIENTADORES.
Cada persona que acude al servicio, tiene asignado un Opea y cada Opea tiene asignado varios
usuarios.
Por cada usuario y cada Opea hay concertada una cita en la que se pone fecha y hora de la
misma.
Cada usuario tiene una experiencia laboral de forma que por cada empleo que haya tenido se
debe poner la siguiente información:
- Puesto de trabajo/ cargo.
- Descripción del puesto de trabajo.
- Sector del trabajo [Primario, secundario o terciario].
- Fecha de comienzo del mismo.
- Fecha de finalización del mismo.
Los Usuarios, tienen los siguientes elementos almacenados:
- Nombre.
- Apellidos.
- DNI.
- Nº de la SS (si es que lo tiene).
- Fecha de inicio del desempleo.
- Fecha de renovación del darde.
- Fecha de nacimiento.
- Género.Se pide:
- Modelo E-R.
- Modelo Relacional.
- Implementación en SQ.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo comprimido con
todo lo que se pide y con el siguiente formato de nombre:
Proyecto3_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Proyecto3_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.rar
