ACTIVIDAD 16
Mascotas
Ejecutar el contenido del archivo “animalworld.sql” y realizar mediante JOINS las siguientes
consultas:
1 - Mostar el nombre de los dueños que tengan mascotas.
2 - Mostar el nombre de los dueños que tengan mascotas que sean pájaros.
3 - ¿Cuántos dueños tienen mascotas que sean pájaros?
4 - Mostar el nombre de los dueños que tengan mascotas y el nombre de las mismas.
5 - Mostar el nombre de las mascotas que tengan dueños y el nombre de los mismos.
6 - Mostar el nombre de las mascotas que no tengan dueños.
7 - Mostrar los dueños que tengan gatos.
8 - Mostrar el dueño de la mascota llamada Connors.
Responder los enunciados de la siguiente manera:
Enunciado.
Sentencia de la consulta.
Captura de la respuesta en phpmyadmin.La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo .pdf y con el
siguiente formato de nombre:
Actividad16_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf
Ejemplo:
Actividad16_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.pdf
